
intro0

                           B I E N V E N I D O

                                   al
   
          S E R V I D O R   G R A T U I T O  D E   A J E D R E Z
                       D E   I N T E R N E T (FICS)


Hemos creado varios archivos de informacion para usuarios de este servidor
de ajedrez. Los archivos describen diferentes caracteristicas del servidor
y le dan algunas sugerencias sobre como esas caracteristicas pueden ayudar
a disfrutar del ajedrez en internet. Aqui hay un directorio de archivos de
informacion, con el tema que cubre cada uno:

     Archivo    Tema
     -------    --------------------------------------------------
     intro1     Informacion General
     intro2     Comunicacion
     intro3     Despliegue de Informacion
     intro4     Definiendo sus Preferencias
     intro5     Funciones Especiales
     intro6     Partidas de Ajedrez
     intro7     Haciendo Jugadas en una Partida de Ajedrez

Para  leer la informacion  de uno de estos archivos , simplemente  escriba
"help intro#" usando el numero adecuado.   Si despues de leer los archivos
aun tiene preguntas, hay varias cosas que puede hacer.  (1) Lea el archivo
de ayuda del comando sobre el que tenga dudas ;  su respuesta podria estar
alli.   (2) Contacte a otros usuarios, especialmente a los administradores
del servidor (conocidos como "admins"); sus ayudas suelen ser muy utiles.

Para leer  un  archivo  de ayuda teclee "help [tema]",  sin los parentesis
cuadrados.  Si el tema es un comando,  el archivo de ayuda  le dara infor-
macion  acerca del  formato para ese comando.  Es facil notar que se trata
de un  comando porque la pimera  linea describe el formato ( "Uso" ).  Las 
palabras  en parentesis cuadrados designan parametros opcionales;  incluir
tales  parametros afecta el modo  en que se procesa el comando.  En muchos
casos un archivo de ayuda sugiere otros que usted seguramente querra leer.

Algunos archivos son mas largos que una pantalla.Para continuar leyendo el
archivo, teclee "next" o (su alias) "more". Cuantas lineas recibe usted de
una vez depende del valor de su variable "height".

Sus sugerencias sobre los archivos de informacion (y sobre los archivos de
ayuda) son  bienvenidas.   Sientase libre de enviar un mensaje a HelpFiles
("message helpfiles") con sus comentarios.

Vea tambien:       help   next   variables

[Ultima modificacion: julio 1, 1995 -- Friar
 Version en espanhol: julio 3, 1995 -- Spike]

