
intro1

INFORMACION GENERAL


Internet  tiene  gran  capacidad para  conectar gente alrededor del mundo.
Este servidor de  ajedrez  es una alternativa  para los usuarios de la red
que disfrutan del ajedrez.  Otros servidores de ajedrez ( al menos los que 
nosotros conocemos )  se encuentran en el archivo "address".   Entre otras
cosas, un servidor de ajedrez permite a  los usuarios jugar partidas  unos 
con otros, asi como comunicarse entre si.   El ( computador ) servidor  de
ajedrez esta programado para enviar las movidas y mensajes de cada jugador
a los usuarios correctos. Tambien mantiene cierta informacion adicional.

A  fin de usar sus  caracteristicas  usted  necesita ingresar  ciertos co-
mandos.  Para  listar dichos comandos escriba  "help".  Para conseguir una 
descripcion de un comando en particular, escriba "help [comando]"   -- sin 
los parentesis cuadrados, por supuesto.  NOTA: usted no tiene que escribir 
el comando entero a fin de usarlo o leer su archivo de ayuda;  teclear las
primeras letras funcionara en la mayoria de los casos.

En general, los comandos hacen  una de estas cuatro  cosas:  (a) envian un
mensaje a uno o mas usuarios (ver intro2), (b) despliegan informacion para
usted  (ver intro3),  (c) modifican uno de sus parametros/caracteristicas/
funciones (ver intro4), o  (d) hacen que el servidor realice alguna accion
especial. Algunos comandos estan permitidos solo a los administradores del
servidor ("admins") y no pueden ser empleados por los usuarios corrientes.
  
Los nuevos usuarios podrian querer empezar con caracteristicas simples,  y
gradualmente  aprender sobre  las otras caracteristicas  a medida que  van
avanzando.  El servidor permite  determinar como se  quiere recibir cierta
informacion. Por ejemplo, usted puede decidir como se muestra una posicion 
en una partida (ver style). Tambien puede fijar sus preferencias sobre los
tipos de partidas de ajedrez que a usted le gustaria jugar, o los tipos de
mensajes que recibe de otros (ver variables).

Vea tambien:       addresses   intro2   intro3   intro4   intro5

[Ultima modificacion: junio 11, 1995 -- Friar
 Version en espanhol: julio  3, 1995 -- Spike]

