
intro2

COMUNICACION


Las comunicaciones entre usuarios son  de dos tipos:  (a) mensajes,  y (b)
peticiones.  Los  mensajes  involucran  basicamente  conversaciones  entre 
usuarios;  el servidor simplemente transmite los mensajes.  Las peticiones
son diferentes por cuanto  involucran el que  el servidor haga algo acerca
de o durante una partida de ajedrez.


MENSAJES

Suponga que  usted quiere  decir  algo  a  uno o mas usuarios.  Hay varios
comandos que puede usar:

    comando      funcion
    -------      --------------------------------------------
    message      Enviar a un usuario un mensaje para ser almacenado, aun
                 si el usuario no esta conectado en el momento
    tell         Hablar a un usuario, o a usuarios en un canal
    xtell        Hablar a un usuario, pero permitir la continuacion de la
                 conversacion con otro
    channel      Escuchar los tells enviados a un canal dado
    say          Hablar al usuario con el que usted esta jugando (o con el
                 que acaba de jugar una partida)
    shout        Hablar a todos los usuarios que estan abiertos a los 
                 gritos (shouts)
    cshout       Hablar a todos los usuarios que estan abiertos a los 
                 gritos (shouts); el mensaje debe ser sobre ajedrez
    it           Una clase especial de grito
    kibitz       Hablar a todos los jugadores y observadores de un juego
                 de ajedrez especifico
    whisper      Hablar a todos los observadores de una partida especifica
    censor       Evita que los mensajes de un usuario dado lleguen a usted

Lea mas acerca de estos comnados en sus propios archivos de ayuda. Pero en
general,  "message"  trabaja como una maquina contestadora, "tell" y "say" 
son como conversaciones normales uno-a-uno,  "shout",  "cshout" e "it" son
para charlas en grupo y "kibitz" y "whisper" son para comentar una partida
que se esta observando.  Por favor,  siga las indicaciones de etiqueta del
servidor de ajedrez cuando utilice estos comandos.


PETICIONES

Los  usuarios necesitan  ponerse  de acuerdo sobre las  partidas que van a
jugar.   Tambien necesitan ponerse  de acuerdo sobre  diversas situaciones 
durante  el juego de  una partida.  Las  peticiones  sirven  como forma de
alcanzar  dichos acuerdos,  asi como de realizar  la accion acordada.  Por
ejemplo, los usuarios necesitan solicitar el inicio de una partida. Cuando
ha habido acuerdo sobre las condiciones de juego, el servidor comienza una
partida  entre  esos  dos  usuarios.  Durante  la misma,  un jugador puede
necesitar aplazarla; si se acuerda el aplazamiento, el servidor detiene el
juego y  lo graba, de modo que  pueda ser  reiniciado posteriormente.  Lea 
intro6 para mas informacion sobre partidas de  ajedrez  y otras peticiones
especiales.

AYUDA UTIL: en ocasiones, muchos mensajes de varios usuarios llegaran a su
pantalla. Para ayudarle a notar cuando un usuario le ha enviado un mensaje 
o  solicitud  a  usted  personalmente  (en lugar de a todos los usurios de 
FICS),  existe una variable llamada highlight que hace dichos mensajes mas
evidentes (vea highlight).

Vea tambien:       etiquette   intro6   [y los comandos individuales]

[Ultima modificacion: junio 16, 1995 -- Friar
 Version en espanhol: julio  3, 1995 -- Spike]

